# Менеджмент. Кейс 1
##### Состав группы (ББИ 232): Васильченко Роман, Гайнуллин Фаиз, Гайфутдинов Данияр, Неверов Виктор

**Тип структуры:**
<u>Линейно-функциональная.</u>

*Преимущества:*
* Строгая иерархия, позволяющая четко и без лишних сложностей понимать, кто кому подчиняется
* Быстрое исполнение поручений
* Постоянство обязанностей и полномочий персонала  

*Недостатки*
* Трудность во взаимодействии и связи на горизонтальном уровне подразделений
* Повышенная нагрузка на руководителей, вследствие чего, увеличенный риск принятия неправильных решений
* Сложность в адаптации к изменениям на рынке <span style="color:grey"> в случае недостаточной квалификации даже одного из руководителей</span>  

Смена организационной струкутуры необязательна, возможно обойтись только перераспределением обязанностей и добавлением персонала.

**Ошибки изображения**

Нет количества работников, состоящих в отделах: "Шампуни, Бальзамы для волос", "Жидкое мыло", "Стиральный порошок", "Бухгалтерия", "Финансовая служба". Из-за этого не ясно была ли превышена норма управляемости (может там по одному человеку работает?)

Кроме того, нет информации об иерархии вышеперечисленных отделов, что тоже ошибка.

**Пункт 3**

Финансовая служба и бухгалтерия могут дублировать функции друг друга.

Норма управляемости превышается у директора по производству, генерального директора (в зависимости от того сколько в бухгалтерии и финансах)

**Пункт 4**

Директору по производству в целях облегчения нагрузки добавлены 3 заместителя по каждому из производственных направлений и 1 логист, который отвечает за логистику конкретно производств. Заместителям по шампуням, мылу и порошку также в подчинение выделено по менеджеру по закупкам (также по каждому направлению отдельно), чтобы было разделение по направлениям того, что закупать.

Был выделен директор финансового отдела, который контролирует бухгалтерию и финансовую службу, чтобы они не дублировали функции друг друга. Бухгалтерия отвечает за учетность и документацию, а финансовая служба - за финансовое снабжение и обслуживание.

Директор по снабжению и его отдел был расформирован, а освободившиеся люди были распределены по направлениям (менеджеры по закупкам в производство, логисты на производство и на сбыт).

Директору по сбыту был выделен логист, отвечающий за доставки продукта покупателям. Также были созданы заместители, отвечающие один за оптовые сделки, другой за розничные. Каждому из них было выделено по менеджеру по продажам на каждое из направлений (шампунь, мыло и порошок). Заместители следят за тем, чтобы решения менеджеров не конфликтовали (т.е. чтобы не было такого, что менеджер по оптовым продажам мыла продал одному покупателю, а менеджер по розничным продажам мыла продал другому).

Был создан отдел и нанят директор по инновациям и маркетингу. Ему подчиняются 2 маркетолога, отвечающие за рекламу и маркетинг, и 3 человека в инновационной команде, которые следят за изменениями в технологиях и трендах и принимают решения о смене технологии производства или диверсификации.

**Тип новой организационной структуры**
Линейно-функциональная

Структура не изменилась, т.к. она позволяет четко определить иерархию. За счет добавления новых отделов и горизонталей власти она получила большую гибкость, а нагрузка на директоров снизилась, вследствие чего большая часть недостатков была скомпенсирована. Смена структуры является излишней.
